1. Так как члены интерфейса неявно абстрактные и не требуют реализации, в отличии от классов, которые содержат и абстрактные и конкретные методы с реализацие, в Базовом классе нет необходимости прописывать все члены класса, которые будут потом необходимы в Производных классах. Если же сам Производный класс будет наследовать от Базового класса все его член даже те, которые необходимы только другому Производному классу, это может привести, к тому что придется перегружать некоторые методы, а это увеличивает вероятность ошибки и нарушает инкапсуляцию. Интерфесы позволяют решить эту проблему, определив необходимую сущность для класса, а класс унаслудует необходимый интерфейс.

2. Обобщение используют для повышения производительности (не надо преобразовывать тип значений в ссылочный тип (boximg) и обратно (unpoxing)). Так же обощение исклюает необходимость обращаться к привидению типов и проверять соотвествие типов в коде вручную, обощение обеспечивает типовую безопасность всех операций.


10.
int a = 10;
int b = 3;
a = a + b;
b = a - b;
a = a - b;